# Android-Test-and-Review-Exchange
안드로이드 비공개 테스트 및 리뷰를 품앗이하는 Flutter 앱 개발

주 사용자는 소규모 앱 개발자들이야
네이버 리뷰 품앗이 카페 (https://cafe.naver.com/devsharing)를 기반으로 하려고 하고
앱의 기본 컨셉은 아래와 같다.

1. 사용자 정보 등록
   1) 별명
   2) 자신의 앱(앱 id, 상태(테스트 또는 플레이스토어 등록), 네이버 카페 요청 주소)
   3) 비공개 테스트 등록을 위한 이메일 주소

2. 품앗이 요청 (request model, 테스트/리뷰 품앗이)
   1) 테스트/리뷰 품앗이의 + 버튼을 눌러 품앗이 요청을 등록한다. (이하 요청자) 
   2) 등록된 앱이 closed_test 상태이면 테스트 품앗이, published이면 리뷰 품앗이에서 등록이 가능하다.
   3) 요청자는 요청 페이지에서 품앗이 요청을 닫을 수 있다. 단, Test 중에는 요청을 닫을 수 없다.
   4) 동일한 앱에 대해서 요청은 유형(request_type: test, review)별로 1번만 등록할 수 있다.

3. 품앗이 참여 (participation model) 
   1) 테스트 리스트에서 앱을 선택 후, 맞품앗이하고자 하는 내 앱을 포함해서 맞품앗이를 참여한다. (이하 참여자)
   2) 참여시 테스트 - 리뷰 품앗이에 대한 교차 참여가 가능하다. 
   3) 내 앱을 포함하지 않고 봉사 목적으로 요청할 수 있다. 이 때는 테스트 완료 시점에 요청자의 신뢰점수 +2점을 올려준다.
   4) 테스트 참여: 참여자가 품앗이할 내 앱을 선택한다. 요청자가 참여자의 이메일을 확인할 수 있는 상태가 된다.
   5) 테스트 참여 승인: 요청자가 참여자를 구글 플레이의 테스트목록에 추가하고, 테스트 참여를 승인한다.
   6) 리뷰 참여: 참여자가 리뷰 캡처 이미지를 포함하여 참여를 등록하고, 품앗이 할 내 앱을 선택한다.
   7) 리뷰 참여 승인: 요청자는 리뷰 캡처 이미지의 이상여부를 확인하고 이상없으면 리뷰 참여를 승인한다. 이상있는 경우 신고한다.
   8) 요청자가 7일 이내 참여에 대해 응답하지 않으면 요청자의 신뢰점수가 -1 점.
   9) 품앗이 참여는 요정차-참여대상 앱의 유형별(request_type: test, review)로 1회 참여 가능하다. 

4. 품앗이 진행 (participation model)
   1) 리뷰 품앗이는 별도 진행절차가 없다.(리뷰 참여는 참여자 승인으로 완료, 즉시 신뢰점수 +1점 획득)
   2) 테스트 품앗이 참여자는 설치할 수 있는 즉시 요청 앱을 설치한다
   3) 본 앱은 매일 1회 참여자의 앱 설치 여부를 체크한다.
   4) 테스트 품앗이는 요청자가 테스트를 개시하거나, 해당 앱의 설치자 수가 12명이 넘는 경우 자동으로 시작된다.
   5) 테스트 기간 중 미설치로 인식되는 기간이 1일이면 경고, 2일이면 참여 실패로 처리한다. 즉시 신뢰점수 -1점.
   6) 참여에 실패하지 않고 테스트 시작 후 12일 경과시 참여자는 신뢰점수 +1을 획득한다.
   7) 테스트 요청 등록 후 30일 동안 진행이 안되면, 참여자는 무조건 신뢰점수 +1을 획득하고, 요청자는 패널티를 획득한다. 
        
5. 맞품앗이 진행 (participation model)
   1) 요청자는 품앗이 요청 상세 페이지의 품앗이 참여자 리스트를 통해 품앗이 참여자가 요청한 앱을 확인한다.
   2) 요청자는 참여자의 품앗이 요청에 들어가 맞품앗이 유형으로 참여 신청한다.
   3) 맞품앗이 유형이 아닌 품앗이 참여에 대해 7일 이내 맞품앗이가 진행되지 않으면 요청자의 신뢰점수 -2점.

6. 알림 (Notifications)
   1) 참여신청 알림: 요청자에게 참여 신청 알림 발송
   2) 테스터등록 알림: 참여자에게 승인 완료 알림 발송
   3) 설치지연 경고: 1일 이상 설치 미확인 시 참여자에게 경고 알림 발송
   4) 테스트시작 알림: 테스트 시작 시 요청자에게 알림 발송(수동 시작인경우는 등록)
   5) 테스트실패 알림: 3일 이상 설치 미이행 시 실패 및 알림 등록
   6) 테스트완료 알림: 테스트 성공 시 점수 획득 알림 등록
   7) 미시작보상 알림: 테스트 미시작 30일 경과 시 참여자 보상 알림 등록
   8) 미시작패널티 알림: 테스트 미시작 30일 경과 시 요청자 패널티 알림 발송
   9) 리뷰완료 알림: 참여자에게 완료 및 점수 획득 알림 발송
   10) 맞품앗이실패 알림: 7일 내 매칭 미성사 시 요청자 패널티 알림 발송

7. 재제사항
   1) 리뷰 맞품앗이 관련 불량 리뷰 등록에 대한 감시를 위해 1주일간 리뷰내용을 Backend에 저장한다.
   2) 리뷰결과 신고버튼을 누르면 관리자가 보고 재제를 가할 수 있게 한다. 신고 재제시 신뢰점수 -5점

// To-Do: 앱 디자인, 유효섲 검증등
// To-Do: supabase edge function 스케줄 설정 필요